Shiro将目标集中于Shiro开发团队所称的“四大安全基石”-认证（Authentication）、授权（Authorization）、会话管理（Session Management）和加密（Cryptography）：

认证（Authentication）：用户身份识别。有时可看作为“登录（login）”，它是用户证明自己是谁的一个行为。

授权（Authorization）：访问控制过程，好比决定“认证（who）”可以访问“什么（what）”.

会话管理（SessionManagement）：管理用户的会话（sessions），甚至在没有WEB或EJB容器的环境中。管理用户与时间相关的状态。

加密（Cryptography）：使用加密算法保护数据更加安全，防止数据被偷窥。

此外还有一些附加的功能进行支持和加强，例如：

Web支持：利用Shiro的web支持API可以很容易地实现web程序安全；

Caching:Caching在Apache Shiro的API中是一等公民，确保安全认证的动作快速而有效。

并发（Concurrency）：Apache Shiro支持多线程；

测试（Testing）：支持测试，帮助你开发单元和综合测试程序确保你的代码如你所预期的那样进行安全认证。

“Run As”：允许用户使用其他用户身份（如果被允许），这在执行某些管理角本中非常有用。

“Remember Me”：在整个会话周期中（sessions）记住用户的身份，用户只需要在程序强制要求登录的情况下才需要登录。

-------------------------------------------------------------------------------------------------

1.单点登录：
  Shiro 1.2开始提供了Jasig CAS单点登录的支持，单点登录主要用于多系统集成，即在多个系统中，用户只需要到一个中央服务器登录一次即可访问这些系统中的任何一个，

无须多次登录。